# मशीन  लर्निंग  विद  पाइथन कोर्स

मशीन लर्निंग, पाइथन, फीचर इंजीनियरिंग, डाटा  विसुअलाइसेशन, रिग्रेशन , क्लासिफिकेशन, टेक्स्ट  एनालिसिस, न्यूरल  नेटवर्क , डीप  लर्निंग के नवीनतम संस्करणों का सरल अध्यन (हिंदी में)

यह कोड रिपॉजिटरी है [मशीन  लर्निंग  विद  पाइथन कोर्स](https://in.bpbonline.com/products/%E0%A4%AE%E0%A4%B6%E0%A5%80%E0%A4%A8-%E0%A4%B2%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%A8%E0%A4%BF%E0%A4%82%E0%A4%97-%E0%A4%B5%E0%A4%BF%E0%A4%A6-%E0%A4%AA%E0%A4%BE%E0%A4%87%E0%A4%A5%E0%A4%A8-%E0%A4%95%E0%A5%8B%E0%A4%B0%E0%A5%8D%E0%A4%B8?_pos=1&_sid=716ac663c&_ss=r), BPB प्रकाशन द्वारा प्रकाशित। इसमें इस पुस्तक की यात्रा के माध्यम से काम करने के लिए आवश्यक सभी सहायक परियोजना फाइलें शामिल हैं

## किताब के बारे में
यह पुस्तक गणितीय व्याख्या और प्रोग्रामिंग उदाहरणों के साथ मशीन लर्निंग  की अवधारणा प्रदान करती है| हर अध्याय तकनीक के मूल सिद्धांतों और वास्तविक विश्व डाटासेट पर काम करने के उदाहरण के साथ शुरू होता है। एल्गोरिदम अप्लाई  करने की सलाह के साथ, प्रत्येक तकनीक डेटा पर फायदे और नुकसान बताए गए है। 
 
इस पुस्तक में हम पाइथन  में कोड उदाहरण प्रदान करते हैं। पायथन इसके लिए सबसे उपयुक्त और विश्वव्यापी स्वीकृत लैंग्वेज  है। सबसे पहले, यह इंडिपेंडेंट  और ओपन  स्रोत है| इसमें ओपन कम्युनिटी  का बहुत अच्छा समर्थन है। इसमें बहुत सी लाइब्रेरी शामिल है, इसलिए आपको सब कुछ कोड करने की आवश्यकता नहीं है। इसके अलावा, यह बिग  डेटा टेक्नोलॉजी के लिए स्केलेबल है और बिग डाटा  तकनीकों के लिए उपयुक्त है।

## आप क्या सीखेंगे
* मशीन लर्निंग मॉडल को बिल्ड करना जिसका उपयोग इंडस्ट्री में डेटा संबंधी समस्याओं को हल करने के लिए किया जाता है।

## संबंधित उत्पाद
* [Machine Learning with Python](https://in.bpbonline.com/products/machine-learning-with-python-book-ebook?_pos=1&_sid=0677afc0a&_ss=r)
* [Machine Learning Cookbook with Python](https://in.bpbonline.com/products/machine-learning-cookbook-with-python?_pos=6&_sid=0677afc0a&_ss=r)
* [Python In - Depth](https://in.bpbonline.com/products/python-in-depth?_pos=4&_sid=6fb309e65&_ss=r)
